
## 아이템45 devDependencies에 typescript와 @types 추가하기

npm은 세 가지 종류의 의존성을 구분해서 관리하며 각각의 의존성은 package.json 파일 내에 별도영역에 있다.

1. dependencies  

현재 프로젝트를 실행하는데 필요현 라이브러리들 포함

2. devDependencies

  개발하고 테스트하는데는 필요한 라이브러리지만 런타임에는 필요 없는 라이브러리들이 포함된다.
  예를들어 프로젝트를 npm에 공개하여 다른 사용자가 해당 프로젝트를 설치하면 devDependencies에 포함된 라이브러리들은 제외된다.
  

3. peerDependencies
  런타임에 필요하긴 하지만, 의존성을 직접 관리하지 않는 라이브러리들이 포함된다.
  타입스크립트는 개발도구일뿐 타입정보는 런타임에 존재하지 않아 사용하지 않는 의존성이다.

- 타입스크립트 프로젝트에서 공통적으로 고려해야 할 의존성 두 가지가 존재한다.

1. 타입스크립트 자체 의존성을 고려해야 합니다.
2. 타입 의존성(@types)을 고려해야 한다.

-타입스크립트 사용시 시스템레벨 설치 사용 X, 팀원 모두가 같은 버전을 사용 
- @types(타입선언) 의존성은 dependencies가 아닌 devDependencies에 포함시켜야 한다.


## 아이템46 타입 선언과 관련된 세 가지 버전 이해하기

타입스크립트를 사용하려면 다음 세 가지 사항을 추가로 고려해야 한다.
왜냐! 타입스크립트는 의존성을 해결해주기보다는 관리를 어렵게 하기 때문이다.

1. 라이브러리의 버전
2. 타입 선언(@types)의 버전
3. 타입스크립트의 버전

세 가지 버전 중 하나라도 맞지 않으면 오류가 발생할 수 있다.

```
//package.json
{
  "devDependencies": {
    "@types/react": "^16.8.19", //타입선언
    "typescript": "^3.5.3"
  },
  "dependencies": {
    "react": "^16.8.6" //라이브러리
  }
}
```
위 경우 .19와 .6에 주목해라
일반적 해결책은 타입선언을 라이브러리에 맞춰 업데이트 하는 경우이다.

- 라이브러리를 업데이트 하는 경우, @types(타입선언) 역시 업데이트 하자
- 타입스크립트의 라이브러리라면 타입 선언을 자체적으로 포함하고, 자바스크립트라면 타입선언을 DefinitelyTyped에 공개하여 커뮤니티에서 관리/유지보수를 맡기자

<br />
<br />

## 아이템47 공개 API에 등장하는 모든 타입을 export 하기

타입을 export하지 않았다고 가정해보자
```ts
interface SecretName {
  first: string;
  last: string;
}

interface SecretSanta {
  nane: SecretName;
  gift: string;
}

export function getGift(name; SecretName, gift: string): SecretSanta {
    //타입들이 숨겨져 있음
}
```

해당 라이브러리 사용자는 타입or파라미터(SecretName 또는 SecretSanta)를 직접 import할 수 없고, getGift만 import 가능하다.

다음과 같은 명시적 방법으로 타입을 추출하자

```ts
type MySanata = ReturnType<typeof getGift>; // SecretSanta
type MyName = Parameters<typeof getGift>[0]; // SecretName
```

- 라이브러리 사용자들이 쓰기 편하게 타입을 숨기자 말고 명시적으로 쓰자

<br />
<br />

## 아이템48 API 주석에 TSDoc 사용하기

로직이 복잡하다면 타입/함수/클래스에 주석을 달아 편집기에 표시될수 있도록 하자
(마크다운형식으로 가능)

## 아이템49 콜백에서 this에 대한 타입 제공하기

### <b>요약</b>

- 자바스크립트의 this의 동작 방식에 대해 이해하자.
- 콜백 함수에서 this를 사용해야 한다면, 타입 정보를 명시해라

this에 대한 문법은 자바스크립트를 공부할때 더 자세히 공부하자 지금은 어렵다
단 변수스코프와 관련된 특징은 숙지하고 넘어가자!
<br />

## 아이템50 오버로딩 타입보다는 조건부 타입을 사용하기

```ts
function double<T extends string | number>(x: T): T ;
function double(x:any){return x+x;}

const num = double(12); //타입 12
const str = double('x');  // 타입 'x'
```
타입제한이 너무 과하다.

```ts
function double<T extends string | number>(x: T): T extends string ? string : number;
```
1. T가 string의 부분집합이면, 반환타입이 string
2. 그 외의 경우 number타입이다.

- 오버로딩 타입보다 조건부 타입(삼항연산자 활용)을 사용하는 것이 좋다.


## 아이템51 의존성 분리를 위해 미러 타입 사용하기

```ts
function parseCSV(contents: string | Buffer): { [column: string]: string }[] {
  if (typeof contents === 'object') {
    // 버퍼인 경우
    return parseCSV(contents.toString('utf8'));
  }
  // ...
}
```

위 코드는 다음 두 그룹의 사용자들에게 문제가 생긴다.

- @types(타입선언)와 무관한 자바스크립트 개발자
- NodeJS와 무관환 타입스크립트 웹 개발자

이럴경우 필요한 선언부 만 추출하여 작성중인 라이브러리에 넣는것(미러링) 을 고려해 보자

//요약
- 필수가 아닌 의존성을 분리할 때는 구조적 타이핑을 사용하면 된다.
- JS 사용자가 @types 의존성을 가지지않게, 웹 개발자가 NodeJS 의존성을 가지지 않게 해야 한다.


## 아이템52 테스팅 타입의 함정에 주의하기

- 타입을 테스트할때 함수타입의 동일성과 할당가능성의 차이점을 파악하고 하자
- 엄격한 테스트를 위해 dtslint(definitelyTyped의 타입선언을 위한 도구)같은 도구를 사용해보자





